两个可以考虑的研究方向：
1.汉书地名的排列顺序。
2.对比《汉代豪族地域性研究》p140豪族分布密度表格与王莽在各地区改名密度，来判断两者有无关系。

通过对比郡一级、县一级地名在新莽时期的改动情况，发现两者有不同的侧重点。郡一级的地名在南方（远南？）改动最大，几乎全都变了。然而县一级的改动则侧重于关东、关中、汉水流域、成都平原、江淮地区，反而远南的改动较小（即核心地区）。
那么接下来的研究步骤：
1.将王莽常用的改名方法统计，对比郡一级和县一级是否有不一样的改名策略？（我个人怀疑南方郡一级单位名称的改动更可能是王莽的“宇宙观”所造成的，由理想主义所促成，而县一级单位，则更多地考虑到了豪族等地方势力的分布。）
2.markup汉书与后汉书各县的“物产”然后对比改名了的县与未改名县物产上的区别。
3.还要考虑到每个县的建立年代。比如说在县一级的远南地区，有一条大致沿着水路分布的未改名县分布带。按照通过水路向内陆山区扩散的规律，那么分布带旁边的改名县是否是新建立的？因为未建立稳定统治，所以需要通过改名来加强统治？
4.还要考虑汉书、后汉书记载的详细程度，特别是在南方。更详细的物产记载可能预示着更早的开发时间。