两个可以考虑的研究方向：
1.汉书地名的排列顺序。
2.对比《汉代豪族地域性研究》p140豪族分布密度表格与王莽在各地区改名密度，来判断两者有无关系。

通过对比郡一级、县一级地名在新莽时期的改动情况，发现两者有不同的侧重点。郡一级的地名在南方（远南？）改动最大，几乎全都变了。然而县一级的改动则侧重于关东、关中、汉水流域、成都平原、江淮地区，反而远南的改动较小（即核心地区）。
那么接下来的研究步骤：
1.将王莽常用的改名方法统计，对比郡一级和县一级是否有不一样的改名策略？（我个人怀疑南方郡一级单位名称的改动更可能是王莽的“宇宙观”所造成的，由理想主义所促成，而县一级单位，则更多地考虑到了豪族等地方势力的分布。）
2.markup汉书与后汉书各县的“物产”然后对比改名了的县与未改名县物产上的区别。
3.还要考虑到每个县的建立年代。比如说在县一级的远南地区，有一条大致沿着水路分布的未改名县分布带。按照通过水路向内陆山区扩散的规律，那么分布带旁边的改名县是否是新建立的？因为未建立稳定统治，所以需要通过改名来加强统治？
4.还要考虑汉书、后汉书记载的详细程度，特别是在南方。更详细的物产记载可能预示着更早的开发时间。

------------------------------

1.26 
p45 《汉成帝元延三年侯国地理分布研究_马孟龙.pdf》
“以上所涉及多为王子侯国，而功臣外戚侯国的分布也存在一些特征。通过分析表２和图１，可以发现功臣外戚侯国多封置于南阳盆地和淮河流域，这在图中便反映为功臣外戚侯国多集中在南阳郡、汝南郡及沛郡南部和九江郡、临淮郡北部地区。除淮河流域，地处今山东省北部的平原、千乘两郡也是功臣外戚侯国集中分布的地区。”
在markup过程中发现，似乎马孟龙所指出的功臣外戚国区域也是王莽改侯国名字最为集中的地区。虽然琅琊郡有很多侯国，但改名字的不多。如果印象不差的话，王莽篡位以后，对刘家的迫害其实不是很严重。似乎还曾有刘家的人支持王莽辅政。所以如果更改侯国名称的目的是为未来收回权力做准备的话，似乎王莽更倾向于向功臣外戚侯国先开刀。为了接下来解决这个问题，就要通过马孟龙整理的侯国表，然后查询侯国的性质（王子侯国还是功臣外戚侯国？）。等整体markup结束后，就可以结合起来看问题了。

------------------------------

1.27
"黝，渐江水出南蛮夷中，东入海。成帝鸿嘉二年为广德王国。莽曰愬虏。"
通过这句话想到，是否可以找到王莽名字中所有这种有“实际寓意”的地名。是否愬虏这个名字是专门用于镇压山越人的？还可以把全国所有带虏字的地名查一下。

豫章郡有很多地名都改了。为什么概率这么大？

《東漢政區地理》有《東漢初期縣邑省并及復置表》，可以與王莽改地名對照。

又曰：“天无二日，土无二王，百王不易之道也。”汉氏诸侯或称王，至于四夷亦如之，违于古典(1)，缪于一统(2)。其定诸侯王之号皆称公，及四夷僭号称王者皆更为侯。”
四月，徐乡侯刘快结党数千人起兵于其国(1)。

------------------------------

1.28
武陵郡（建平）、桂阳郡（南平）是两个很有意思的例子。
武陵郡改名建平。其所辖县义陵在新莽时期改名为建平县。
桂阳郡改名南平，其所辖县本来就有南平县。重名之后未改名。
都在南方。与北方的策略是不同的。

------------------------------

1.30
發現在南方，特別是“蠻夷”之地，經常出現郡名和下轄一個縣的名字一樣的情況。這種情況之外，南方改名字的基本就是強迫症了。比如說帶無的改成有。
我還有一個發現，以牂牁郡為例。縣里只改了三個地方。一個是毋斂，改成有斂，這是強迫症。一個是夜郎改成同亭，和改過的郡名一樣，這是否有政治寓意？畢竟夜郎曾經也是西南夷的一國。第三個地名是句町，改成了從化。從化應該是有特殊寓意的。經查，《漢書王莽傳下》記載“（天鳳二年）遣太師犧仲景尚、更始將軍護軍王黨將兵擊青、徐，國師和仲曹放助郭興擊句町。”句町王反叛，王莽派兵鎮壓，然後改名，應該也有特殊寓意。

